# ToB销售，如何快速赢得客户认可？

原创 夏末也是Summer 夏末也是Summer _2025年11月12日 18:39_

![图片](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_gif/SllByp9EB9L495E18zrP1lVwTf4qbBRW3Vmp4sqQKBalm9ldHo79gIBODc6u2QkwlFMEABdnByt0KQD5dpPUHA/640?wx_fmt=gif&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1#imgIndex=0)

**0****1**

ToB销售面对的是企业客户，决策链条长，参与人员多，销售的专业性直接影响客户对公司的认可度。

**今天，想跟大家聊聊，ToB销售，如何快速赢得客户认可？进而建立长期信任。**

毕竟在ToB里，单子金额大，客户会更谨慎，第一时间赢得客户认可，对于后续项目跟进和拿单至关重要。

![图片](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_gif/SllByp9EB9L495E18zrP1lVwTf4qbBRW3Vmp4sqQKBalm9ldHo79gIBODc6u2QkwlFMEABdnByt0KQD5dpPUHA/640?wx_fmt=gif&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1#imgIndex=1)

**02**

**一、得体的谈吐**

**在ToB销售中，谈吐得体是建立信任、展现专业、推动成单的核心能力。给客户留下可靠、专业的印象，从而更有效地推进业务。**

那如何才能拥有得体的谈吐呢？

**首先，合适的衣着是第一印象的核心。**

在客户与你深入交流前，就已经通过你的着装对你有了一个初步判断，优秀的大客户销售，都深知这一点。

在拜访客户或者会议交流时，必须是商务着装，比如男士深色系西装套装，衬衫搭配西裤，女士商务套裙，或者针织衫搭配得体半身裙。

不同场合的穿衣都遵循以下通用但不失个性的着装准则：

干净整洁： 衣物熨烫平整，鞋子擦拭干净。

合身得体： 确保衣服剪裁合身，不过紧也不过松。

适度保守： 避免过于花哨的颜色、夸张的logo、过于暴露或紧身的款式，你的穿着不应分散对方对谈话内容的注意力。

注重细节： 指甲修剪整洁，头发梳理整齐，口气清新。淡淡的香水或无香水，佩戴首饰，细节之处展现你的品味和个性

**一句话总结穿着：你的着装应该让你感到自信，同时让对方觉得你专业可靠。**

**其次，交流的态度，这是谈判和沟通的核心，包括语言和非语言部分。**

#### **非语言交流（身体语言），这通常比语言本身更具影响力。**

**眼神接触：** 保持真诚、自然的目光接触，传达自信和专注。不要盯着对方或眼神飘忽不定。

**姿态：** 挺直腰背，放松双肩，展现开放和自信。身体微微前倾，适时点头，表示你在认真聆听。不要双臂交叉抱在胸前（防御姿态），也不要瘫坐在椅子上。

**握手：** 坚定有力，但不过度用力。持续2-3秒即可。

**表情：** 适时微笑，表达友好和善意。根据谈话内容调整表情，展现同理心。

**语言交流**

**礼貌开场：** 问候、感谢对方的时间。

**积极倾听：** 这是最重要的技巧。不仅要听，还要真正理解客户的意思，可以通过**复述和总结**（“您的意思是……，我这样理解对吗？”）来确认信息，这会让对方感觉被重视。

**清晰表达：**语音语调沉稳，逻辑要清晰，尽量避免使用过多的模棱两可的词语。

**总之，** 得体的穿着和恰当的交流技巧可以加持你的自信，最终都应服务于真诚的沟通。

**真诚是最高级的得体，**尊重对方，寻求双赢，你的得体自然会由内而外地展现出来，从而赢得客户的认可，为后续推进打下良好基础。

![图片](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_gif/SllByp9EB9L495E18zrP1lVwTf4qbBRW3Vmp4sqQKBalm9ldHo79gIBODc6u2QkwlFMEABdnByt0KQD5dpPUHA/640?wx_fmt=gif&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1#imgIndex=2)

**03**

**二、抗打的专业能力**

**ToB销售的专业能力是赢单的基础，只有专业能力能打，客户才会愿意与你对话，给你机会。**

首先，熟记自己公司的产品，精通产品的价值，以及能给客户解决什么样的问题。

在此基础上了解自己产品的竞争优势和过往的成功案例，形成对公司产品的整体认知。

公司信息可以通过公司培训，产品手册，或者跟老员工请教等渠道获得。

其次，了解公司和客户所处行业的信息。

行业整体情况，有哪些细分领域？市场规模，行业所处蓝海还是红海，行业所处的生命周期等。

行业从原材料到最终产品/服务，经历了哪些环节？每个环节的利润分布如何？哪个环节价值最高？你的目标公司或岗位处于价值链的哪一环？

行业内的主流商业模式是什么（如B2B, B2C, C2C, 订阅制，平台模式等）？主要的收入来源和成本结构是怎样的？

所处行业的市场集中度情况， 是垄断、寡头竞争还是完全竞争？主要核心玩家，比如头部公司、主要竞争对手有哪些？它们的市场份额如何？他们的产品形态和优劣势等。

以上行业信息，可以通过与行业内的专家、公司同事了解，也可以通过专业咨询公司的行业报告（麦肯锡、BCG、艾瑞咨询、易观分析等）去学习，最后是网上的一些行业信息。

![图片](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_gif/SllByp9EB9L495E18zrP1lVwTf4qbBRW3Vmp4sqQKBalm9ldHo79gIBODc6u2QkwlFMEABdnByt0KQD5dpPUHA/640?wx_fmt=gif&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1#imgIndex=3)

**04**

对于ToB销售，尤其是大客户销售，每一次跟客户面对面的拜访和交流都非常珍贵，特别是跟客户的第一次见面，销售的整体形象和素质，在一定程度上决定了客户，是如何看待你以及你的公司和产品的。

得体的谈吐和过硬的专业能力，是赢得客户认可和信任的首要利器。

**END**

' fill='%23FFFFFF'%3E%3Crect x='249' y='126' width='1' height='1'%3E%3C/rect%3E%3C/g%3E%3C/g%3E%3C/svg%3E)
